Và inteso come un esercizio sull'uso delle istruzioni condizionali (ossia dell'if, almeno in tutti i linguaggi di programmazione di cui io sappia).
Tali istruzioni servono per compiere delle azioni piuttosto che altre a seconda delle situazioni che vengono a presentarsi in tempo reale ad esecuzione in corso.

Esempio: se fuori piove allora mi porto l'ombrello.

Le situazioni condizionali possono finire coll'innestarsi.

Esempio: Se uno fà una battuta allora rido. Però, se quella battuta ferisce qualcuno, allora evito di ridere.
